PFM.F1. Planificación

Alumno: Jaime Pérez Castellanos

Profesor: Alfredo Oltra Orengo

1\. Personas

Nombre: Rubén

Edad: 19 años

Ocupación: Trabaja de camarero en un bar de copas

Descripción:

Rubén es un joven soltero que trabaja de camarero hace un par de años.
Tiene una gran afición por el Scrabble aunque no tiene mucho interés ni
en la historia de la imprenta ni en su inventor, Johannes Gutenberg.
Busca páginas web que le permitan jugar a diversos juegos con sus
amigos, principalmente juegos de mesa como el Scrabble. Cuando busca
este tipo de páginas le da importancia al diseño del juego en la web, si
le permite jugar contra amigos, si podrá ver sus puntuaciones y un
ranking con los mejores jugadores. Tiene unos conocimientos tecnológicos
bastante limitados, posee un ordenador portátil que apenas usa y siempre
utiliza su smartphone para visitar páginas web, redes sociales, ver
vídeos e incluso películas y series.

Escenario:

Son las 19:00 de la tarde y un amigo de Rubén que está cursando
Bachillerato en el CEED y que sabe que le encanta el Scrabble le comenta
que en la web de su centro acaban de incorporar un área en la que pueden
jugar al juego y no es necesario que sea del centro para jugar, solo
tiene que registrarse. Al leer el mensaje Rubén corre al ordenador para
acceder a la web y registrarse. Tras el registro agrega a su amigo para
retarle a una partida.

Nombre: Raúl

Edad: 22 años

Ocupación: Estudia Bachillerato en el CEED

Descripción:

Raúl se encuentra actualmente buscando trabajo y estudiando Bachillerato
en el CEED para en un futuro matricularse en un grado superior de
desarrollo de aplicaciones web. Uno de sus profesores les ha mandado la
realización de un trabajo acerca de la imprenta y su impacto a nivel
social y cultural a lo largo de la historia. Para la realización del
trabajo Raúl se dispone a realizar una búsqueda en internet para obtener
información de calidad que le permita realizar un buen trabajo. El
conocimiento tecnológico de Raúl es avanzado, muestra interés por la
informática desde pequeño, el ordenador de sobremesa que tiene en casa
se lo montó el mismo comprando los componentes por internet, además
tiene una gran interés por la programación web.

Escenario:

Son las 16:00 y Raúl se encuentra realizando un búsqueda de información
en internet sobre la imprenta para poder realizar un trabajo de clase.
Su profesor ya les mencionó que la propia página web del centro ha
creado una plataforma que conmemora el 550 aniversario del fallecimiento
de Johannes Gutenberg, el inventor de la imprenta y que podían sacar
algo de información de ahí. Tras recopilar la información necesaria de
la página, Raúl observa que también hay un área para jugar al Scrabble y
se acuerda de que a su amigo Rubén le encanta, así que lo avisa para
jugar una partida después de terminar el trabajo.

Nombre: María José

Edad: 50

Ocupación: Propietaria de un tienda de moda y estudiante en el CEED

Descripción:

María José es una mujer casada con dos hijos que posee una tienda de
ropa donde vende ropa masculina diseñada por ella misma. María tuvo que
empezar a trabajar desde muy joven ya que en su casa no nadaban en la
abundancia y, por lo tanto, a pesar de destacar durante su época escolar
por su intelecto y sus ganas de aprender tuvo que dejar los estudios
prematuramente para ayudar en casa. Después de años trabajando en la
industria textil decidió emprender y montar su propia tienda la cual
tuvo mucho éxito. A pesar de que todo le va muy bien, siempre ha tenido
al espinita clavada de no poder haber progresado en sus estudios por lo
que decide matricularse en el CEED para sacarse el Bachillerato. Además,
María siempre a sido un persona muy curiosa con bastante interés sobre
la historia y los acontecimientos que la han marcado. En cuanto a su
conocimiento tecnológico María tiene un nivel de usuario medio-bajo,
utiliza su portátil principalmente para visitar sus redes sociales y su
correo y buscar en internet información y curiosear.

Escenario:

Tras una jornada laboral María se conecta a la web del centro CEED para
descargarse los nuevos apuntes que ha colgado el profesorado. Una vez
dentro de la plataforma María observa que hay un área nueva que
conmemora el 550 aniversario del fallecimiento de Johannes Gutenberg,
María al ser una persona con bastante interés por la cultura y la
historia comienza a navegar por las diferentes subáreas de la página con
el fin de aprender mas acerca de la imprenta y su impacto histórico.

Nombre: Marta

Edad: 11

Ocupación: Estudia Educación Primaria

Descripción:

Marta se encuentra actualmente estudiando 5º de Primaria y no tiene
mucha idea acerca de la historia de la imprenta ni conoce el Scrabble,
aunque siempre ha jugado con su hermano a diferentes juegos de mesa.
Tiene un hermano mayor que esta estudiando Bachillerato en el CEED
actualmente. En cuanto a conocimiento tecnológico es más bien bajo
aunque su hermano poco a poco le va enseñando ciertas cosas, sobretodo a
buscar información en internet que le pueda interesar.

Escenario:

Marta entra en la habitación de su hermano para proponerle jugar a un
juego con ella, al entrar ve que su hermano esta jugando a un juego en
el ordenador que ella nunca ha visto, el juego le causa cierto interés
por lo que le pide a su hermano que le enseñe a jugar. Tras enseñarle
como se juega en la web al juego y como debe registrarse e iniciar
sesión le reta a jugar una partida ya que en casa tienen un ordenador
sobremesa y un portátil; y pueden jugar a la vez.

Nombre: Pepe

Edad: 14

Ocupación: Estudiante

Descripción:

Pepe es un alumno de Bachillerato al que le encantan los juegos de mesa
y que desde pequeño ha tendido ciertas dificultades escolares a causa de
su dislexia ya que durante la lectura tiende a suprimir letras,
confundir fonemas e invertir letras o sílabas. Su conocimiento a nivel
informático es medio alto ya que desde pequeño ha utilizado el ordenador
para las tareas escolares y siempre le ha gustado trastear un poco con
el ordenador haciendo particiones, instalando varios sistemas operativos
en el mismo ordenador, etc.

Escenario:

Son las 19:00 de la tarde y Pepe ha pasado por 3 páginas distintas para
aprender a jugar al Scrabble y no acaba de comprender el funcionamiento
del juego ya que, tanto la tipografía utilizada en las páginas como la
forma en la se que presenta la información, le están impidiendo una
buena comprensión lectora. En su último intento, entra en web del CEED y
para su sorpresa la forma es que se presenta la información le facilita
la comprensión y acaba entendiendo el funcionamiento del juego.

2\. Mapa conceptual

A continuación se expone el mapa conceptual que representa los conceptos
y relaciones más importantes en el área de Scrabble.

![](Pictures/mapa_conceptual.png)

3\. Mapa del sitio web

El mapa de la web se muestra a continuación, en él se expone como están
distribuidas la áreas dentro del sitio web.

![](Pictures/site_map.png)

4\. Diagramas de flujo

Por otro lado, el presente diagrama de flujo representa el desarrollo de
una partida de Scrabble.

![](Pictures/diagrama_flujo.png)

5\. Modelos alámbricos

5.2 Área inicial

En el área inicial se muestra principalmente información sobre el
contenido de la página, es decir, se menciona que la web conmemora el
550 aniversario del fallecimiento de Johannes Gutenberg junto con otros
datos. En la barra de navegación se mostrarían las diferentes subáreas
de la información histórica de la imprenta (dándole un mayor espacio en
la barra de navegación ya que al fin y al cabo es una web orientada a la
divulgación histórica) y el área del Scrabble resaltada ya que con ella
se va a intentar conseguir cierta fidelización del usuario. Por otro
lado, en el encabezado se mostrá el titulo de la página y los botones de
registro y login. También se mostrarán a ambos lados de la página,
noticias para todos los usuarios y avisos para aquellos usuarios que
están registrados (si no están registrados se mostrará un texto para
incentivar que se registren). Por último, en el pie de página aparecerá
información sobre las diferentes redes sociales, así como información de
contacto, del centro...

![](Pictures/modelo1.jpg)

5.1 Área imprenta

5.1.1 Subáreas: Gutenberg, difusión de la imprenta y los trabajos en una
imprenta del siglo XV.

Estas áreas tendrán un diseño similar donde predomina el texto y se
intercalan algunas imágenes sobre Gutenberg y fotos de época. Mantendrá
la estructura del área principal, sin embargo, en esta área tanto
noticias como avisos aparecerán en el lado derecho (solo noticias si se
trata de usuarios no registrados).

![](Pictures/modelo2.jpg)

5.1.2 Subáreas: Los primeros libros en España y lugares emblemáticos de
imprentas en Valencia.

En estas áreas tendrán una importancia similar las imágenes y el texto
descriptivo de éstas, ya que al tratarse de lugares y libros se puede
jugar un poco más con imágenes de portadas, fábricas..

![](Pictures/modelo3.jpg)

5.2. Área Scrabble

5.2.1 Área información general

En cuanto al área de información general del Scrabble tendrá una
estructura sencilla que combinará texto sobre reglas, etc; e imágenes
del Scrabble.

![](Pictures/modelo4.jpg)

5.2.2 Área dashboard

En cuanto a la estructura básica del dashboard contendrá información
acerca de los amigos conectados (pudiendo retarles en cualquier
momento), las partidas pendientes del usuario, avisos y noticias, iconos
de mensajes, retos y perfil de usuario; así como un índice con los
contenidos del dashboard. El primer contenido que se mostrará será el
área de partidas pendientes ya que la gran mayoría de veces el usuario
entrará para continuar con alguna de sus partidas pendientes.

![](Pictures/modelo5.jpg)

5.2.2.1 Perfil del usuario

Dentro del dashboard se mostrarán las diferentes áreas del índice entre
ellas el perfil del usuario donde podrá editar sus datos e incluir una
foto.

![](Pictures/modelo6.jpg)

5.2.2.2 Partidas pendientes

Otra área mostrará información sobre las partidas pendientes del
usuario. Contendrá información sobre ambos usuarios, sus puntos actuales
y la opción de continuar la partida o abandonarla.

![](Pictures/modelo7.jpg)

5.2.2.3 Estadísticas

Otra información dentro del dashboard es la referente a las estadísticas
del jugador. En esta página el jugador podrá visualizar diferentes
datos: cantidad de partidas jugadas, partidas ganadas, partidas
perdidas, cantidad puntos, media de puntos por partida, histórico de
partidas; además permitirá comparaciones graficas con otros jugadores

![](Pictures/modelo8.jpg)

5.2.2.4 Notificaciones

Otra área a destacar del dashboard es la de las notificaciones. En ella
el usuario podrá recibir mensajes de sus amigos, así como solicitudes de
amistad; fijarlas como leídas o borrarlas. Además, recibirá retos que
puede aceptar o rechazar.

![](Pictures/modelo9.jpg)

5.2.2.5 Amigos

En el área de amigos, el usuario podrá buscar amigos registrados en la
base de datos para enviarles una solicitud de amistad, así como ver a
sus amigos conectados y no conectados, enviarles un mensaje, retarles o
incluso ver su perfil y estadísticas.

![](Pictures/modelo10.jpg)

5.2.2.5 Ranking

También se tendrá acceso a un ranking de los mejores jugadores según
diversos criterios como: puntos totales, media por partida, mayor
puntuación en una partida...

![](Pictures/modelo11.jpg)

5.2.3 Tablero

En cuanto al tablero mostrará: la puntuación de cada jugador, las
diferentes jugadas realizadas, un chat que favorezca la interactividad,
los avisos y noticias, el tablero, las fichas y diferentes botones con
diversas funcionalidades: reglas, pasar, intercambiar fichas,
reposicionar fichas, diccionario o abandonar

![](Pictures/modelo12.jpg)
